=== 해외취업을 선택한 계기
"케치 프레이즈"
    다양한 문화의 사람들과 어러가지 경험
10년전 호주로 워킹할리데이 여행을 갔을 때 경험.. 그 후로 다양한 문화의 사람들과 사람들에게 도움이 되는 멋진 일을 하고 싶었다. 
    워라벨(Work and Life Balance)
올해 2월에 둘째 딸아이가 태어나고 아이들과 가족과 좀더 많은 시간을 보내기 위해, 독일 취업을 생각하게 되었다. 한국에 있으면 아침 8시에 출근해서 저녁 9시, 10시가 되어야 집에 들어온다. 하루에 아이들을 볼 수 있는 시간은 아침식사를 하는 20~30분 정도..밤에 집에 들어오면 아이들은 이미 자고 있다. 독일의 경우 하루 8시간 근무가 정확히 지켜지고 점심을 간단히 먹으면서 일을하면 5시에 퇴근해 가족과 저녁을 먹으면서 시간을 보낼 수 있다.
    영어 English
요즘 한국의 아이들은 영어 공부를 위해 어릴때 부터 학원을 다니고 외국으로 유학도 가고 많은 비용이 든다. 글로벌 시대인 요즘 아이들에게 제2의 언어를 모국어 처럼 말할 수 있는 Billingual을 선물하고 싶었다.


=== 현재 취업 국가, 직종, 회사 선택 동기 및 업무 등 소개
호주 기술이민을 준비하고 있었다. 나이, 학력, 경력, 영어등 다양한 조건이 필요했다. 영어점수가 조금 모자랐다. 호주는 정책적으로 이민을 안받을려고 하지만, 독일은 이민을 받을려고 한다. 독일 같은 경우, 영어가 필요하지만 점수가 아닌 실제 업무에 사용할 만하면 괜찮다. 
독일 
IT Java Backend 개발자 
핀테크 회사


=== 해외취업 준비과정과 유용한 정보, 팁
경력
영어
알고리즘 테스트
깃허브(사이드 프로젝트)
인터뷰 과정 


=== 해외취업의 장단점, 난관 극복 노하우 등
영어공부(토스터 마스터즈)
취미와 연관된 사이드 프로젝트


=== 나만의 해외취업 성공요인(태도, 업무 등)
끝임 없는 도전.
실패는 성공의 어머니라고 하지 않는가? 실패를 통해 많이 배운다. 그리고 더 발전시킨다.


=== 해외취업을 희망하는 청년들에게 하고 싶은 말
Where there's a will, there's a way.
뜻이 있는 곳에 길이있다. 무언가를 갈망하고 찾을려고하면, 현재 자신은 모르겠지만 분명히 길이있다.